Kadu Gertners: Turma. Excelente noite para vocês. Tudo na paz.
Kadu Gertners: Como é. Que estão as coisas? Tudo tranquilo,
Kadu Gertners: pessoal. Vamos cair para dentro. Excelente noite, Luan.
Kadu Gertners: Pessoal, hoje vamos já cair para dentro aí que tem muita coisa para a gente ver.
Kadu Gertners: E aí, como eu falei para vocês semana passada foi Carnaval.
Kadu Gertners: Então nós não tivemos aula na terça feira só para fazer uma breve lembrança disso. Nós tivemos apenas uma aula na semana passada, então eu tive que acelerar algumas coisinhas. E tenho que complementar
Kadu Gertners: a aula da semana passada, hoje. Primeira tarefa. Nossa segunda tarefa: eu vou mostrar para vocês o Tp2 que vocês vão ter que entregar para nós.
Kadu Gertners: É, ó, e terceiro, se der, eu vou
Kadu Gertners: falar aí já sobre a nova matéria.
Kadu Gertners: Que será dessa etapa cinco aqui na qual estamos.
Kadu Gertners: Bom, não liguei o vídeo, né?
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: vamos lá então. Deixa eu ver aqui, Luan. Excelente noite, Alan. Excelente noite, Gabriel Silva. Excelente noite, Gabriel Crepaldi. Excelente noite, Eduardo. Excelente noite, Thiago Mexima. Gabriel Crepaldi, João Neves Adailton, Jean Hélio. Galera. Excelente noite,
Kadu Gertners: Vitor. Excelente noite, Bittencourt maravilha ela excelente noite, maravilha Emerson,
Kadu Gertners: Galvani Diogo. Excelente noite, Noah. Excelente noite, Gabriel. Diniz. Maravilha, galera. Vamos cair para dentro
Kadu Gertners: e vamos aprender juntos. Um pouquinho vamos lá
Kadu Gertners: a pessoa cadu. Onde é que você parou aí na matéria da semana passada.
Kadu Gertners: Então, vamos lá.
Kadu Gertners: Deixo compartilhar a janela, beleza, partilhar.
Kadu Gertners: E aí.
Kadu Gertners: Eu vou fazer o seguinte, caduzão. Vamos situar aí. Olha só, eu estou aqui no nosso arquivinho, tá?
Kadu Gertners: Que é ainda da etapa quatro.
Kadu Gertners: O arquivo ainda está para a quadra da nossa disciplina. E aí, turma? Eu parei no passo seis, aqui. Passo seis do segundo deshidode que nós estamos fazendo.
Kadu Gertners: Então eu. Na quinta feira passada, eu comecei a fazê lo. Chegou um determinado ponto que ficou tarde e eu parei a aula ali.
Kadu Gertners: Então reparem, Cadu, como é que nós vamos retomar isso? Cadu assim? Ó, eu vou pegar o link do Luke Studio.
Kadu Gertners: Tá?
Kadu Gertners: Vou colocá lo para cá na nossa aqui.
Kadu Gertners: Beleza aí, ó eu vou acessar o look de Studio.
Kadu Gertners: Beleza
Kadu Gertners: e aqui, cabezão. Nós vamos pegar o nosso arquivinho, que é o arquivo que nós usamos no fim da aula passada. Conta corrente, exemplo prático do lucrestud três.zero. Clica nele,
Kadu Gertners: lembrem se, quando nós entramos no arquivo pela primeira vez, ele já criado. Ele entra em que modo mesmo cabos on, ele entra no modo de leitura. Ele entra no modo de nós visualizarmos o Dashboard. O relatório que nós criamos.
Kadu Gertners: Beleza. Então cabeção como é que nós fazemos para voltar a entrar no modo de edição? Então, nesse botão aqui editar, temos que clicar nele, galera. Fiquem atentos que vocês estão vendo, que não tem nada no relatório só tem o cabeçalho.
Kadu Gertners: Chris Cooper, verificando conta exploração dos dados. E aqui a parte de data, só isso.
Kadu Gertners: Legal. Então
Kadu Gertners: vamos clicar aqui no botão. Onde está ele? Vai entrar na forma de edição. Então, ele já entrou em edição.
Kadu Gertners: Nós podemos adicionar aí objetos gráficos ou adicionar um controle para dentro do nosso Dashboard. Tá legal. Bom,
Kadu Gertners: dito isso, Caduzão pô canu. Relembra para nós. Aí também. Qual é o déficit que nós vamos criar?
Kadu Gertners: Olha aqui, ó, esse aqui. Vou pegar o link de qual é o desk que nós vamos criar hoje?
Kadu Gertners: Vou abrir mais uma guia aqui no Walk Home. Vou pegar esse link aqui que é onde está o Desh, o relatório que nós criaremos.
Kadu Gertners: Beleza. E é esse aqui. Ó, vamos lá,
Kadu Gertners: ó exatamente esse aqui. Então repara por enquanto,
Kadu Gertners: na nossa visão aqui ele só tem um cabeçalho. A visão que é essa, a parte aqui de cima, né? Só isso.
Kadu Gertners: Aí nós vamos acrescentar esses procedimentos aqui. Então, o que nós vamos fazer agora será isso
Kadu Gertners: fechou. Então, vamos lá, galera, segue comigo aqui no nosso roteiro. Então, como eu falei, nós estamos lá no passo de número seis.
Kadu Gertners: Vamos botar para baixo. Aqui, rolar para baixo. A janelinha aqui. Beleza, ó
Kadu Gertners: nós! Então, caldozão, vamos adicionar um gráfico de pizza. Esse gráfico de pizza. Nós vamos clicar em adicionar um gráfico
Kadu Gertners: e vamos escolher a opção Pizza e vamos selecionar o gráfico gráfico de pizza
Kadu Gertners: beleza e colocá lo do lado esquerdo abaixo do cabeçalho.
Kadu Gertners: Beleza. Então é adicionar um gráfico e o gráfico de pizza. Então vamos a ele causou adicionar um gráfico
Kadu Gertners: beleza, ó o gráfico. Aqui tem um grupo pizza. E aqui tem um gráfico de pizza.
Kadu Gertners: Pegamos ele e colocamos aqui beleza.
Kadu Gertners: Vou diminuí lo um pouquinho.
Kadu Gertners: Tá bom, beleza. E aí, o que nós vamos fazer? Cadu? Vamos lá.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: O que nós vamos fazer é em configuração, ok? Na guia configuração. Então, em configuração.
Kadu Gertners: Aqui ele está escrito Trans action Number. O número da transação na dimensão. Mas é isso que ele quer caduzon? Não, nós vamos colocar aqui o campo Trans Action. Opa, volta lá
Kadu Gertners: então, ó o Trans Action Typh está aqui. Eu seleciono ele e arrasto. Ele
Kadu Gertners: arrasto, apertando o botãozinho esquerdo do mouse e arrasto ele solto ele aqui em cima, ó
Kadu Gertners: ele vai transformar e vai botar, ó trans action
Kadu Gertners: beleza. Agora ele mudou. Ele pegou os valores do tipo de transação que é o saque e o Depósito, respectivamente, o Ifdraw e o deposit.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, aí está feito. Isso aqui. Repara que ele só faz isso aqui por enquanto.
Kadu Gertners: Tá legal. Tranquilo.
Kadu Gertners: Vamos botar isso aqui um pouquinho mais para baixo, beleza!
Kadu Gertners: Bom, legal. Então vamos associar Caldzon com o que nós estamos fazendo. Nós botamos esse item aqui.
Kadu Gertners: Ok, beleza,
Kadu Gertners: vamos lá.
Kadu Gertners: Vamos dar uma olhada aqui.
Kadu Gertners: Filtro de período padrão.
Kadu Gertners: Todas as datas disponíveis é
Kadu Gertners: personalizado. É.
nelson.araujo: Tem que botar o Abs amounte na América.
nelson.araujo: Pessoal.
Kadu Gertners: É verdade, rapaz. O cara quase que eu mosquei aqui, verdade? Obrigado,
Kadu Gertners: obrigado, cara. Quase que eu mosquei aqui. Desculpem, pessoal.
Kadu Gertners: Nosso amigo me salvou aqui. Vamos lá.
Kadu Gertners: Seleciona aqui o gráfico de pizza. Beleza, o gráfico de pizza está aqui.
Kadu Gertners: Tá bonitinho. E aqui. Como o nosso amigo lembrou na parte da configuração na métrica. Não é a Record Count, não é a contagem de registros. Não, não queremos isso. Nós queremos o campo que ele acabou de falar. O Abs amounte.
Kadu Gertners: Então esse aqui, abs amonte arrasta ele e coloca aqui para cima da métrica. Agora vai ficar
Kadu Gertners: de acordo com esse Graf. Bem mais parecido com a divisão entre as cores aqui. Perfeito beleza feito.
Kadu Gertners: Ok, aí vamos lá no passo sete, né?
Kadu Gertners: Nós vamos adicionar agora o gráfico de barras.
Kadu Gertners: Então volta lá. Nós colocamos o de pizza. Agora nós vamos botar esse aqui.
Kadu Gertners: Esse aqui, ele vai, ó clicar em adicionar um gráfico, tá num grupo.
Kadu Gertners: Barras, nós vamos selecionar o gráfico gráfico de barras.
gabriel.crepaldi: Opa, senhor.
Kadu Gertners: Opa, fala, amigo.
gabriel.crepaldi: Ah, tá. Você só está lendo. Achei que você já estava fazendo.
Kadu Gertners: É? Não, eu estou lendo.
gabriel.crepaldi: A beleza.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, então em adicionar um gráfico, eu vou pegar lá no grupo Barras. Eu vou escolher o gráfico gráfico de barras. E vou colocá lo do lado esquerdo abaixo do gráfico de pizza. Que foi esse que nós acabamos de criá lo aqui em cima.
Kadu Gertners: Então vamos fazer Carlos on barras gráfico de barras. Vamos lá.
Kadu Gertners: Bom, ó, adicionar um gráfico, um grupo, barras e o gráfico
Kadu Gertners: de barras. Ó, é esse aqui.
Kadu Gertners: Colocamos aqui beleza.
Kadu Gertners: Fomos pegá lo e trazê lo um pouco para cá, beleza, vamos
Kadu Gertners: colocá lo um pouquinho mais para cima e vamos puxar aqui. Ó
Kadu Gertners: um pouquinho para baixo aqui Opa,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: O que nós vamos ter que fazer legal em configuração.
Kadu Gertners: Nós vamos ter que fazer o seguinte. Lá em dimensão. No eixo Y,
Kadu Gertners: dimensão eixo Y. Nós vamos botar o campo category.
Kadu Gertners: Vamos lá, ó
Kadu Gertners: configuração um, dimensão eixo Y. Nós vamos botar categoria puxo ele coloco para cá. Ó, ele já mudou um pouco aqui.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Vamos conferir os outros em dimensão detalhada. Colocar o campo Trans Action.
Kadu Gertners: Então, em dimensão detalhada, nós vamos colocar ó tá aqui tá. Dimensão detalhada.
Kadu Gertners: Nós vamos colocar o trans action time.
Kadu Gertners: Bom, ó que ele já começou a referenciar a parte de depósito e a parte de saque tá legal.
Kadu Gertners: E aqui na métrica eixo X, nós vamos colocar de novo o Abs amounte.
Kadu Gertners: Então vamos lá.
Kadu Gertners: Métrica eixo X. O Abs amounte. Por acaso ele já está aqui com esse campo aqui configurado,
Kadu Gertners: tá legal. Senão nós tínhamos que pegar o Abs e amounte e arrastá lo para cá.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: com o gráfico de barras selecionado, passaram o Mouse nos rótulos. E quando o ponteiro do Mouse se transformar em um símbolo
Kadu Gertners: de direção.
Kadu Gertners: Nós devemos arrastá lo para a direita até mostrar o nome dos votos por completo.
Kadu Gertners: Bom, o que você está querendo dizer com isso? Então repara, eu estou passando mal hoje aqui.
Kadu Gertners: Ó, e ele mostra esse símbolo aqui, tá vendo? Ó,
Kadu Gertners: apareceu numa seta para o lado esquerdo e para o lado direito. Então arrasta para o lado um pouquinho para que ele mostre aqui o nome todo que ele está citando aqui.
Kadu Gertners: É para isso que eu fiz isso.
Kadu Gertners: Tá legal, beleza. Bom em estilo.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Em estilo agora, ainda com o nosso gráfico selecionado aqui em estilo. Estamos aqui
Kadu Gertners: em barras. Colocaram o valor vinte.
Kadu Gertners: Então aqui, ó, está vendo, está escrito barras aqui ao invés de dez, vamos colocar vinte.
Kadu Gertners: Tá
Kadu Gertners: vamos para baixo.
Kadu Gertners: Pronto, marcar a opção. Barras empilhadas.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Onde é que tá, né, cadu essa opção.
Kadu Gertners: Barras empilhadas. Ó tá aqui, ó barras empilhadas. Vamos ativá la. Ó olha como é que fica melhor. Já começa a ficar melhor para vir.
Kadu Gertners: Foi essa opção. Barras empilhadas agora, um eixo Y
Kadu Gertners: no campo, tamanho da fonte oito.
Kadu Gertners: Então vamos lá.
Kadu Gertners: Eixo Y
Kadu Gertners: vai para baixo
Kadu Gertners: ou lá.
Kadu Gertners: E aí no eixo, Y eixo Y.
Kadu Gertners: Y. O tamanho da fonte, não é doze. É o tamanho oito.
Kadu Gertners: Ó beleza. Colocamos o tamanho oito. Ele diminuiu o tamanho desses Labels aqui a esquerda,
Kadu Gertners: beleza e vamos botar aqui. Ó encabeçado do gráfico. Selecionar a opção, não mostrar.
Kadu Gertners: Então, ó, vai para baixo, vai para baixo,
Kadu Gertners: vai para baixo, ó encabeçado do gráfico, tá?
Kadu Gertners: Você vai adicionar a opção ó,
Kadu Gertners: essa opção aqui escrever não mostrar o cabeçado.
Kadu Gertners: Tá legal, feito, beleza. Então terminamos o segundo gráfico.
Kadu Gertners: Vamos lá. Bom, nesse passo oito,
Kadu Gertners: ele vai fazer um procedimento que ele vai mudar as cores. Então, repara, nós vamos fazer o seguinte:
Kadu Gertners: especificar as cores para a dimensão. Então, a partir do menu,
Kadu Gertners: vamos escolher a opção, recurso e gerenciar cores de valor de dimensão. Então vamos lá.
Kadu Gertners: Recurso, ponto aqui.
Kadu Gertners: Gerenciar cores de valor de dimensão,
Kadu Gertners: beleza, ó gerenciar a cor de valor, dimensão legal clicar aqui em cor,
Kadu Gertners: mapeamento de acordo e conteúdo definido.
Kadu Gertners: Foi brincadeira pela ria.
Kadu Gertners: Sempre acontece uma graça. Aqui. Sempre peraí, fez curso.
Kadu Gertners: Adicionar um valor
Kadu Gertners: azul. Não vamos botar um. Vamos ver se um verde aqui.
Kadu Gertners: Peraí esse cara e esse cara
Kadu Gertners: recurso gerenciar cores de valor e dimensão.
Kadu Gertners: Turma, vocês estão me ouvindo? Aí.
lucas.histirari: Sim, professor.
Kadu Gertners: Opa, tudo bem. Não, vocês estavam tão quietinhos aí.
Kadu Gertners: Vencer a.
lucas.histirari: Tem que ser.
Kadu Gertners: Queria tivesse até caído. Não? Tranquilo,
Kadu Gertners: beleza,
Kadu Gertners: rapaz. Mas que coisa, cara.
Kadu Gertners: Eu fiz isso há dias atrás, mano. Como é que pode isso.
lucas.histirari: Professor tem que adicionar.
Kadu Gertners: Bom dia.
lucas.histirari: Valor ali. Não.
Alexandre Oliveira: Tenta clicar somente em uma das barras aí
Alexandre Oliveira: e na opção de recurso lá
Alexandre Oliveira: não clica uma das barras do depósito ou do Sac,
Alexandre Oliveira: seleciona uma delas. Isso tenta ir agora no recurso.
alexandre.reis: Para adicionar um valor. E ele já mostrou as cores para mim.
Kadu Gertners: É.
Alexandre Oliveira: A gente.
Kadu Gertners: Alterar Caraca, mas não tava assim cara.
Alexandre Oliveira: Não é.
Kadu Gertners: Obrigado pela ajuda pela dica, mas não estava assim. Mas enfim.
Kadu Gertners: Bom, vamos embora.
Kadu Gertners: Depósito, nós vamos botar uma corzinha verde tá e eu
Kadu Gertners: aqui o Ifdross é o saque.
Kadu Gertners: Nós vamos botar um vermelhinho.
Kadu Gertners: Beleza, fecha aqui.
Kadu Gertners: Isso,
Kadu Gertners: beleza. Aí ele associou. Obrigado aí pela ajuda, como sempre, turma. Obrigado, ó aí. Nós fizemos exatamente esse procedimento aqui. Então reparem que ele começou a ficar mais parecido com o que está esse aqui? Ó
Kadu Gertners: tá legal. Essa foi a ideia que eu queria mostrar para vocês.
Kadu Gertners: Beleza, vamos embora aí, beleza.
Kadu Gertners: Aí. Nós viemos aqui para o passo nove, adicionando um gráfico de linhas legal. Esse aqui, nós vamos clicar em adicionar um gráfico, e lá no grupo. Linhas,
Kadu Gertners: nós vamos selecionar o gráfico gráfico de linhas.
Kadu Gertners: Vamos fazer o teste Cadu. Vamos lá adicionar um gráfico.
Kadu Gertners: É nesse aqui adicionar um gráfico.
Kadu Gertners: Ó linhas, linhas e gráfico de linhas,
Kadu Gertners: esse item aqui, ele vai entrar aqui, beleza.
Kadu Gertners: Então nós colocamos ele ali, colocá lo centralizado abaixo do cabeçalho que está aqui em cima.
Kadu Gertners: Beleza está feito, Carloson. E com ele selecionado o gráfico de linhas, vamos aqui, em configuração um legal
Kadu Gertners: aí em dimensão. No eixo X, nós vamos colocar apenas o campo date.
Kadu Gertners: Então, ó dimensão eixo X, somente o campo de data, beleza.
Kadu Gertners: Bom, aí nós vamos clicar no lápis
Kadu Gertners: aí em tipo de dados. Vamos clicar em data e, em seguida, data e hora e ano e mês.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Tipo de dados. Ó,
Kadu Gertners: isso. Aqui na dimensão do eixo X. Ainda nesse lápisinho. Clica no lápis, no tipo de dado data, e
Kadu Gertners: escolhemos data e hora.
Kadu Gertners: E nós vamos botar ano e meio,
Kadu Gertners: beleza, ano e meio legal em dimensão detalhada. Nós vamos colocar o campo Category.
Kadu Gertners: Vamos lá. Dimensão dimensão detalhada. Vamos puxar Category categoria e colocar aqui em dimensão detalhada.
Kadu Gertners: Ó
Kadu Gertners: beleza, já começou a mudar bastante aqui o nosso gráfico. Está vendo? Cada vez que nós vamos adicionando ou mexendo em determinados pontos aqui em propriedades ou características. Ele já vai fazendo uma adaptação.
Kadu Gertners: Vamos embora aí. Viu em métrica do eixo Y. Vamos colocar apenas o campo Abs à Mound.
Kadu Gertners: Então vamos embora. É métrica. Eixo y métrica eixo y
Kadu Gertners: Met case Y já está a coluna Bs à mão.
Kadu Gertners: Então isso aí já está de novo. Ele já está aqui para nós, beleza.
Kadu Gertners: Bom em classificar.
Kadu Gertners: Nós vamos selecionar o date ano e mês e marcar Crescente.
Kadu Gertners: Então vamos embora. Vamos procurar aqui. Classificar.
Kadu Gertners: Vamos para baixo.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Classificar. Está vendo? Vamos classificar. Ele está classificando pelo Abs amounte. Não, não é isso que nós queremos. Nós queremos esse aqui. Date ano e mês.
Kadu Gertners: Ele botou direitinho. E o crescente crescente
Kadu Gertners: beleza já mudou aí direitinho para nós.
Kadu Gertners: Ah, isso aqui,
Kadu Gertners: beleza já mudou aqui para nós, já deixou assim beleza
Kadu Gertners: todos os passos desse ponto. Aí foram feitos.
Kadu Gertners: Legal o passo dez.
Kadu Gertners: Nós vamos fazer esse aqui. Nós fizemos esse aqui, o da pizza, o da barra o gráfico de linha. Agora, a tabela. Que é essa aqui de baixo?
Kadu Gertners: Então, como é que nós vamos fazer?
Kadu Gertners: Vamos lá configurando a tabela. Vamos de novo clicar em adicionar um gráfico.
Kadu Gertners: Vamos escolher a opção
Kadu Gertners: em tabela e selecionar o gráfico de tabela. E vamos colocar essa tabela centralizada abaixo do gráfico de linhas.
Kadu Gertners: Então vamos embora.
Kadu Gertners: Bom, ó, vamos botar um um pouquinho mais para baixo, adicionar um gráfico aqui, ó tabela, tabela, coloca aqui.
Kadu Gertners: Tudo bem. Vou botar esse aqui um pouco mais para o lado, também.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, mas agora o nosso foco é esse aqui, né?
Kadu Gertners: Vamos arrastar Opa, vamos arrastar um pouquinho para baixo aqui, ó beleza!
Kadu Gertners: E vamos voltar para o nosso roteiro.
Kadu Gertners: Vamos lá em configuração.
Kadu Gertners: Então, em configuração da propriedade da tabela, já estamos aí.
Kadu Gertners: O que ele quer fazer, caldzão em dimensão? Vamos colocar os campos Trans action memo e category.
Kadu Gertners: Então, ó em dimensão.
Kadu Gertners: Trans action typh Memorial.
Kadu Gertners: Ó trans action Taipe é esse,
Kadu Gertners: tá, em primeiro.
Kadu Gertners: Depois tem o memo. Cadê o Memo
Kadu Gertners: memo? Nós vamos botar aqui no meio e o último agora. Sim, a categoria. Está vendo nessa ordem. Direitinho
Kadu Gertners: legal aí em métrica, vamos colocar apenas o campo Abs Amounte.
Kadu Gertners: Então, Cadê Métrica? Somente a coluna, o campo, A, Bs e a Mount.
Kadu Gertners: Beleza que já está aqui.
Kadu Gertners: Ok, próximo passo em número de linhas, marcar a opção N principais e selecionar o cem e apagá lo.
Kadu Gertners: Ele tem que ficar vazio.
Kadu Gertners: Então vamos embora. Número de linhas. Cadê coloca para baixo.
Kadu Gertners: Coloca para baixo número de linhas.
Kadu Gertners: Número de linhas, escolher o N principais.
Kadu Gertners: E nós vamos selecionar o cem
Kadu Gertners: e vamos apagar com a tecla de Lead, por exemplo.
Kadu Gertners: Beleza maravilha.
Kadu Gertners: Marcar opção, exibir a linha de resumo.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Vai para baixo um pouquinho.
Kadu Gertners: Marcar a opção, exibir a linha de resumo.
Kadu Gertners: Boa exibir a linha. De resumo. Não tem aqui embaixo. E ó,
Kadu Gertners: ao marcar, ele mostra o total geral.
Kadu Gertners: Tá legal, beleza.
Kadu Gertners: Bom em classificar, colocar o campo Trans Action, classificar classificação, botar o trans action beleza, e aí crescente, crescente
Kadu Gertners: crescente beleza clicar no botão, mais adicionar classificação e selecionar o campo Abs Amaldi e marcar decrescente.
Kadu Gertners: Então aqui tem o adicionar classificação. Tá vendo? É aqui que ele está querendo que nós cliquemos beleza.
Kadu Gertners: Então, ó, e vamos colocar o Abs à mão abessa monte.
Kadu Gertners: E aí aqui ele vai ficar mesmo decrescente.
Kadu Gertners: Decrescente.
Kadu Gertners: Beleza legal na guia. Estilo que é essa guia aqui ainda na propriedade da tabela.
Kadu Gertners: Beleza enchendo. Ele fala o seguinte: olha só em corpo da tabela. Desmarcar a opção número das linhas.
Kadu Gertners: Então, em corpo da tabela, vamos procurar aqui. Onde está o corpo da tabela?
Kadu Gertners: Vai para baixo.
Kadu Gertners: Bom dia, corpo da tabela.
Kadu Gertners: Desmarcar o número de linhas. Está vendo que está ativo.
Kadu Gertners: Então nós vamos desativar. Sumirão esses números aqui. Ó
Kadu Gertners: ó, tirou os números aqui do lado. Tá vendo, beleza?
Kadu Gertners: Então mais um que já está pronto aqui para nós. Mais um item.
Kadu Gertners: Vamos continuar.
Kadu Gertners: Ó próximo item, caduzão. Vamos aqui para o passo número onze.
Kadu Gertners: Então, passo número onze, turma, ele vai fazer assim, ó,
Kadu Gertners: configurando os controles de filtro padrão.
Kadu Gertners: Então olha que interessante essa ideia da parte de controle de filtro. Olha que maneiro!
Kadu Gertners: Nós vamos clicar em adicionar um controle,
Kadu Gertners: e nós vamos selecionar a lista suspensa, e nós vamos colocá la
Kadu Gertners: do lado direito abaixo. Do cabeçalho.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Adicionar um controle em lista suspensa.
Kadu Gertners: Adicionar um controle. Primeiro item lista suspensa. E nós vamos botar aqui.
Kadu Gertners: Sobe.
Kadu Gertners: Vamos trazê lo mais para cima, beleza.
Kadu Gertners: Bom, é em configuração dessa lista suspensa ou a propriedade da lista suspensa em. Na guia. Configuração ok,
Kadu Gertners: em campo, controle, colocar o campo Mem.
Kadu Gertners: Então, em campo, controle, nós vamos botar aqui. Memó campo, controle, membro
Kadu Gertners: beleza. Ó, ele escreveu o mesmo aqui.
Kadu Gertners: Beleza em métrica. Somente o campo abs amounte.
Kadu Gertners: Então, em métrica, somente o campo obce à mão. Já está aí, bonitinho, tudo bem.
Kadu Gertners: Bom.
Kadu Gertners: Em dimensão do período não pode ter nenhum campo.
Kadu Gertners: Então vamos lá ver em dimensão do período.
Kadu Gertners: Bom, ó, não pode ter nenhum campo.
Kadu Gertners: Então vamos tirar esse que estava sendo citado aqui.
Kadu Gertners: Beleza tranquilo. Então, reparem, já criamos uma lista de controle aqui.
Kadu Gertners: Uma já foi adicionada.
Kadu Gertners: Então vamos olhar. Esse é esse mesmo aqui de cima.
Kadu Gertners: Tá vendo,
Kadu Gertners: beleza aí? Qual é a sugestão que ele dá? Agora selecionar a lista suspensa, memo então ele já está selecionado. Copiar e colar abaixo da própria lista suspensa, memo.
Kadu Gertners: Então, com ele selecionado, eu aperto na tecla no teclado Ctrl, C e Ctrl V, que é o copiar e colar em português.
Kadu Gertners: Então eu apego essa segunda e desloco um pouquinho para cá.
Kadu Gertners: Beleza legal aí, o que ele falará para nós fazermos em configuração
Kadu Gertners: nessa segunda lista suspensa. Aqui nós estamos já em configuração aqui na guia.
Kadu Gertners: Beleza em campo. Controle, nós vamos colocar agora o campo Trans Action.
Kadu Gertners: Então aqui campo de controle. Agora será o Trans Action. Vamos botar aqui.
Kadu Gertners: Bom, ele vira aqui. Ó Trans action top beleza
Kadu Gertners: em métrica. Não pode ter nenhum campo.
Kadu Gertners: Então, cadê a métrica ó, sem nenhum campo aqui, sem nenhum campo.
Kadu Gertners: Beleza em dimensão do período. Não pode ter nenhum campo.
Kadu Gertners: Então vamos lá.
Kadu Gertners: Dimensão do período.
Kadu Gertners: Aqui. Ó, não pode ter nenhum cão. Tá certinho legal.
Kadu Gertners: Em estilo na guia e estilo ainda nessa lista. Suspensa,
Kadu Gertners: beleza. O que nós vamos fazer caduzon na parte de controle
Kadu Gertners: na parte de controle. Nós vamos marcar a opção tamanho fixo,
Kadu Gertners: então, em controle. Lista suspensa. Não, nós vamos marcar tamanho fixo, beleza,
Kadu Gertners: e desmarcar a opção. Ativar caixa de pesquisa.
Kadu Gertners: Ó desativar essa opção aqui, ativar a caixa de pesquisa. Não, não queremos isso,
Kadu Gertners: beleza. Então, o que nós vamos fazer? Nós vamos pegar e arrastar um pouquinho aqui para ele mostrar para nós aqui as duas opções. Tanto o saque como o depósito.
Kadu Gertners: Vê se não é o que está aqui. Saque e depósito, beleza.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Aí nós vamos é fazer o seguinte.
Kadu Gertners: Nós vamos arrastar a lista suspensa.
Kadu Gertners: É a Transact para mostrar o Ifdraw e o deposit que nós já fizemos é ajeitar o tamanho aqui dessa lista suspensa. Isso já foi feito.
Kadu Gertners: Legal. Nós vamos selecionar a lista suspensa transacion que já está selecionada
Kadu Gertners: beleza e nós vamos copiar e colar.
Kadu Gertners: Vamos embora contra o C contra o V e arrasta essa aqui essa para cá, beleza bom dia.
Kadu Gertners: Em configuração dessa terceira lista suspensa.
Kadu Gertners: Nós vamos.
Kadu Gertners: Tem configuração?
Kadu Gertners: Vamos escolher em campo. Controle category. Então vamos lá
Kadu Gertners: em campo. Controle, clicar aqui, nessa terceira lista, suspensa na guia. Configuração um
Kadu Gertners: sobe. E aqui em campo, controle, ele agora será o category.
Kadu Gertners: Ó campo. Controle.
Kadu Gertners: Categoria agora, beleza.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Em métrica. Somente o campo Abs amounte em métrica.
Kadu Gertners: Somente o campo Abs amounte beleza. Ele passou a mostrar o valor aqui.
Kadu Gertners: Beleza em dimensão do período. Não pode ter nenhum campo.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Vamos para baixo.
Kadu Gertners: Dimensão do período. Aqui. Ó, não tem realmente nenhuma coluna.
Kadu Gertners: Tudo bem em classificar, selecionar a Bs amounte e marcar decrescente.
Kadu Gertners: Então vamos lá em classificar.
Kadu Gertners: Escolher. Ó Abs, Amounte beleza. E colocar decrescente que já está.
Kadu Gertners: Ó decrescente, já tá beleza em estilo na guia e estilo beleza não é gay estilo em controle.
Kadu Gertners: Marcar a opção tamanho fixo e desmarcar a opção. Ativar caixa de pesquisa.
Kadu Gertners: Então, ó tamanho fixo, controle, tamanho fixo. Já está marcado,
Kadu Gertners: beleza, e desmarcar a opção. Ativar a caixa de pesquisa. Ativar a caixa de pesquisa. Ela também já está desativada,
Kadu Gertners: beleza. Então,
Kadu Gertners: por último, aqui nós vamos arrastar a lista suspensa categoria para mostrar quase todas as categorias. Então, ó,
Kadu Gertners: isso aqui que ele está querendo dizer isso aqui. Vamos pegar isso aqui e colocar para baixo aqui beleza
Kadu Gertners: para ele mostrar quase
Kadu Gertners: todas as opções aqui.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Então repara, Cadu com isso. Nós acabamos. Nós montamos o nosso déficit. Exatamente.
Kadu Gertners: Então o nosso desce agora. Ele está pronto agora, o mais interessante desse Desh. Vem agora. Olha só. Que maneiro!
Kadu Gertners: Quando nós acabamos, chegamos aqui. Nós podemos clicar no botão leitura legal, leitura
Kadu Gertners: então na leitura, o nosso usuário final. Ele verá isso aqui.
Kadu Gertners: Beleza aí, o que acontece quando uma página é carregada?
Kadu Gertners: Conforme nós acabamos de fazer.
Kadu Gertners: Todos os filtros têm todos os itens selecionados por padrão.
Kadu Gertners: Então o Lucas Studio coloca todos os filtros, tendo os itens selecionados
Kadu Gertners: com os mesmos valores no momento inicial legal,
Kadu Gertners: cada lista suspensa tem a sua própria caixa de seleção de cabeçalho. Então, repara, se nós vermos aqui,
Kadu Gertners: ele tem um memo aqui. Cada um tem a sua nomenclatura. E aí nós podemos fazer umas coisas curiosas ao clicar no memo aqui cabeção, vamos pegar aqui. Deixa eu ver
Kadu Gertners: uma palavra aí
Kadu Gertners: que pareça português. Vamos ver se tem alguma coisa de dança aí. Ó dance! Então, aqui no Memo, você fala assim, pô o que tem de dança que está aqui na minha lista. Então, no memo aqui você escreve assim. Ó dance,
Kadu Gertners: repara que ele seleciona os itens que têm escrito a palavrinha desse. Olha que maneiro Cadu, nós podemos selecionar um desses itens ao selecionar o item, ele readapta
Kadu Gertners: ou as outras informações.
Kadu Gertners: Beleza, ele está com esse item aqui selecionado.
Kadu Gertners: Beleza essa pesquisa feita aí, o dance
Kadu Gertners: Opa escrevi errado. Tá vendo? Ele não pede.
Kadu Gertners: Ó pense vendo, ó assim, quando eu cliquei aqui, na verdade, ele desmarcou as opções, né?
Kadu Gertners: Aqui só tem esse último desse sendo mostrado aqui.
Kadu Gertners: Beleza bom, legal, Cadu. Nós podemos fazer isso também.
Kadu Gertners: Nós podemos. Fazer esse aqui é para voltar para todos, né? Repara que quando nós selecionamos um item, ele coloca um traço aqui do lado. Tá vendo?
Kadu Gertners: Então quando você clica aqui e ele dá esse parecendo um tick, ele pega todo mundo novamente.
Kadu Gertners: Todos os itens novamente.
Kadu Gertners: Então, caduzão, nós podemos fazer alguma análise nesse sentido também para as outras listas suspensas também. Ah, eu quero ver caduzão. Tudo só que é depósito.
Kadu Gertners: Então tudo que é depósito. Ele está entrando na nossa conta. Então ele coloca isso com a cor verde,
Kadu Gertners: mas caduzão. Eu posso analisar o contrário. Pode.
Kadu Gertners: Eu quero analisar só o que é o que eu saquei.
Kadu Gertners: Está vendo? Então meus gastos aqui ele fica com uma cor vermelha, é o que está saindo da nossa conta
Kadu Gertners: tá legal. Então o tracinho aqui. Ele está pegando alguma seleção. Clica aqui para ele mostrar o Tick Maravilha caduzão. Nesse último item. Aqui nós podemos fazer a mesma coisa também podemos.
Kadu Gertners: Então, ó,
Kadu Gertners: podemos aqui desmarcar essa opção
Kadu Gertners: e colocar só coisa. Só em relação a House, que é casa e automóvel e transporte.
Kadu Gertners: Nós vamos analisar esses dois itens de uma vez.
Kadu Gertners: Se vocês com calma, começar a analisar isso.
Kadu Gertners: Só um minuto, pessoal.
Kadu Gertners: Se vocês com calma, começar a analisar isso,
Kadu Gertners: vocês vão reparar que vocês podem fazer diversas análises sobre isso.
Kadu Gertners: Beleza. Então é só você ir brincando aqui e testando as opções para você ir verificando aqui quais os valores que vão sendo alterados.
Kadu Gertners: Tá legal. E de novo, eu quero marcar todos aqui. Então, no tacinho aqui marca o tickzinho que pega todos de novo. Capuzon, você pegou e selecionando a lista suspensa. Mas eu posso selecionar aqui. Pode?
Kadu Gertners: Só no gráfico de pizza. Eu peguei a parte de depósito,
Kadu Gertners: beleza. Ah, caldozão. E como é que eu disfarço essa seleção? Opa, está vendo a cetinha aqui para o lado esquerdo. Então clica nela aqui que ele fala. Redefinir. Ele volta para o padrão que é pegar todos os valores
Kadu Gertners: Cadu, eu posso fazer a mesma coisa para esse aqui. Nós fizemos com o gráfico de pizza. Podemos fazer com o gráfico de barra lógico dividendos. Só selecionei esse. Olha que maneiro ele selecionou só esse item.
Kadu Gertners: Ó ele pega um item por vez aqui que nós podemos selecionar. Ah, eu quero pegar tudo de novo.
Kadu Gertners: Então, beleza é rapaz. Ele é malcriado, né?
Kadu Gertners: Está vendo que ele não está botando aqui o negócio de vez em quando rola isso, né?
Kadu Gertners: Aí vocês virem e mexem e me ajudam para me salvar. Mas assim, ó, aqui
Kadu Gertners: ele não está mostrando o que ele deveria deveria mostrar. O
Kadu Gertners: a cetinha aqui para a esquerda.
gabriel.crepaldi: Eu só clique aí na cor verde que já voltou. Já.
Kadu Gertners: Obrigado.
Kadu Gertners: Ao clicar duas vezes na cor verde ou na cor vermelha, ele volta. Obrigado.
Kadu Gertners: Ele volta a mostrar tudo de novo.
Kadu Gertners: Mas, cara, não deveria ser assim. Até porque das vezes anteriores que eu fiz, ele mostrava de novo essa setinha aqui para o lado esquerdo. Enfim, obrigado aí pela ajuda de vocês de novo.
Kadu Gertners: Podemos fazer a mesma coisa com esses itens aqui. Podemos
Kadu Gertners: selecionar uma data só. E ele pega em cima de uma determinada data aqui. No momento, ele pega e seleciona os valores.
Kadu Gertners: Beleza aqui. Ó, ele está até falando que ele não estaria pegando algum dos dados. Aí
Kadu Gertners: e esse aqui? Reparem que ele tem por redefinir que é setinha para a esquerda.
Kadu Gertners: Ah, eu quero pegar tudo de novo. Clica nele, beleza.
Kadu Gertners: Aqui. Ele está mostrando. Não há dados aqui.
Kadu Gertners: Não sei por que de cabeça ele está mostrando isso, cara. De novo. Ele não fazia isso. Enfim, é
Kadu Gertners: bom.
Kadu Gertners: Deixa eu dar um refresh na página,
Kadu Gertners: refresce e apertar a tecla F5 tá pessoal. Ó, ele parou de mostrar. Eu carreguei de novo esse link aqui. Essa página ao nosso Dashboard tá caduzão para finalizar esse item aqui nós podemos selecionar algum item daqui também na tabela podemos
Kadu Gertners: selecionar o item na tabela qualquer,
Kadu Gertners: e aí, se quiser voltar para todo mundo, redefinir aqui.
Kadu Gertners: Tá legal, cabizão. Nós podemos pegar aqui também. E botar uma data específica e diminuir o range de data. Podemos. Posso botar aqui a partir do dia. 1o de Fevereiro.
Kadu Gertners: Aplica.
Kadu Gertners: Tá vendo? Aí ele aplica isso automaticamente para todos os gráficos. Para todos os elementos que estão envolvidos nesse Dashboard. Olha que maneiro!
Kadu Gertners: Turma,
Kadu Gertners: beleza. Vocês conseguiram entender um pouquinho a ideia disso aí, se vocês quiserem esmiuçar isso com mais calma, com mais carinho aqui. Ó, eu coloquei
Kadu Gertners: algumas traduções aqui para facilitar um pouquinho para vocês, mas é lógico que vocês podem verificar isso aí de outras formas. Só botei aqui para ficar mais fácil.
Kadu Gertners: Tá legal. Então, vamos. Lá. Pergunta importante, galera, tudo tranquilo, dúvidas, perguntas.
Kadu Gertners: Bom, não mostra porque foi marcado para desativar o cabeçado da tabela.
Kadu Gertners: Ah, Vitor. Obrigado, cara. Entendi porque nós desativamos lá. E não estava mostrando sua opção, né? Obrigado aí, cara. Eu não sabia disso, de cabeça, obrigado, não sabia.
Kadu Gertners: Eu uso o botão de redefinir beleza.
Kadu Gertners: Tem que tirar dessa edição do gráfico. Beleza. Obrigado aí, Alan. Pela dica, também, amigo.
Kadu Gertners: Nelson tem que botar na Bs e a monte na métrica. Beleza, Nelson. Vocês me sugeriram isso na hora. Lá,
Kadu Gertners: beleza, João. Ok, beleza maravilha.
Kadu Gertners: Bom, vamos seguir.
Kadu Gertners: Legal,
Kadu Gertners: Caldzon, nós já vimos. Então uma parte importante que foi o gráfico. E agora Caldozon, galera. Vamos ver o Tp2 olha só, eu já deixei o Tp2 aqui engatilhado para nós,
Kadu Gertners: para nós não perdermos muito tempo. Então, olha só, caduzão. Aqui nós temos o Tp2 o Tp2 não
Kadu Gertners: da disciplina da nossa disciplina.
Kadu Gertners: Beleza. Aí ele dá aqueles toques iniciais nesse Tp2 temos como objetivo desenvolver a primeira parte da competência prevista para a nossa disciplina.
Kadu Gertners: Construíram um relatório interativo baseado em dados usando o lucristudio.
Kadu Gertners: Aí ele fala se você não entendeu. Competência rubrica para verificar isso no manual do aluno.
Kadu Gertners: Tudo bem.
Kadu Gertners: Para tal, para você fazer o Tp2 você irá desenvolver todas as atividades que estão listadas abaixo.
Kadu Gertners: Então, galera de novo. Ele aqui fala Galera. Olha só de novo, Carloson, eu posso usar a inteligência artificial para eu estudar primeiro
Kadu Gertners: pode, galera. Olha só esse assunto. É papo sério.
Kadu Gertners: Aiá aqui, vocês estão tentando aprender sozinhos.
Kadu Gertners: Então é como se fosse a Ia. Um ajudante seu, como se fosse um colega seu que está estudando com você como se fosse um professor, tirando dúvida como se fosse você pesquisando pelo Google. Você está estudando.
Kadu Gertners: Mas a partir do momento que você pega e começa a fazer o Dashboard. Você pode sim, usar o nosso material de referência,
Kadu Gertners: entendeu? Mas você não deve usar a Ia no momento que você fizer o Tp2 e nenhum Tp. Por que camisom? Porque está forçando para você pegar isso e fazer você sem a ajuda da Ia,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Dito isso, candusão. O que vocês vão ter que fazer? Olha só,
Kadu Gertners: vocês vão fazer o seguinte: vocês vão obter dados baixando desse arquivo aqui. Então você vai abrir esse link lá no Google Drive e no Google Drive. Ele tem esses dados aqui.
Kadu Gertners: Está vendo?
Kadu Gertners: Então legal. O que nós vamos ter que fazer então? Preparar. Faça o upload
Kadu Gertners: dos dados para o Google planilhas, utilizando sua conta institucional.
Kadu Gertners: Então o que acontece? Esse arquivo aqui é um arquivo.
Kadu Gertners: Então, primeiro você tem que baixar esse arquivo. Aqui, você baixa esse arquivo, e depois de você baixar o arquivo, você vai colocar esse arquivo Csv dentro do Google
Kadu Gertners: Shits do Google Planilhas. É isso que você tem que fazer.
Kadu Gertners: Legal compartilhamento de origem. Você deveria gerar e disponibilizar o link de compartilhamento da sua planilha do Google
Kadu Gertners: com acesso de visualização. Cara. Esse Item aqui. Você não precisa esquentar a cabeça com ele.
Kadu Gertners: Tá legal. Isso aqui meio que está subentendido. Que será feito você ao fazer o passo a passo, ele vai acabar fazendo isso para você.
Kadu Gertners: Não precisa esquentar a cabeça com isso diretamente.
Kadu Gertners: Fechou bambuano,
Kadu Gertners: criação no núcleo estúdio crie um novo relatório em branco. Opa. Então, o que nós vamos fazer, caduzão? Nós vamos lá. No núcleo estúdio
Kadu Gertners: lá no Looker Studio.
Kadu Gertners: Nós vamos criar um arquivo em branco. Um arquivinho em branco, um Dashboard em branco, um relatório em branco
Kadu Gertners: maravilha,
Kadu Gertners: bom, crie uma fonte de dados utilizando o conector nativo Google planilhas, como nós fizemos nas nossas aulas aqui, no decorrer das primeiras semanas. De aula.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Conecte a planilha que você acabou de preparar e confirme se o Luke Studio reconheceu corretamente todos os tipos de campos que estão aqui em cada uma dessas colunas.
Kadu Gertners: Beleza,
Kadu Gertners: isso aqui. Ele está mais ou menos subentendido também. Você não tem que setar ou configurar nada. Você. Quando ele abrir as opções. Cadê
Kadu Gertners: deixa eu entrar aqui editar.
Kadu Gertners: Quando ele mostrar essas opções aqui, você vai reparar se as colunas aqui. Elas estão mostrando aqui esse número aqui, do lado. Esse texto aqui do lado. Essa data aqui do lado, entendeu? É só isso que você tem que verificar. Mas você não vai precisar fazer nada nesse item.
Kadu Gertners: Tá legal? Que é esse 4c aqui. Legal cinco.
Kadu Gertners: Use como referência o seguinte relatório. Então, qual é o relatório? Qual é o Dashboard que você vai criar para entregar para nós. É esse aqui.
Kadu Gertners: Você vai acessar isso aqui. É esse aqui que você vai acessar.
Kadu Gertners: É esse aqui que você vai construir no seu passo a passo aqui do seu, da sua tarefa
Kadu Gertners: então legal título do arquivo: nomeie o relatório como consolidação do contador.
Kadu Gertners: Então você tem que botar aqui. Consolidação do contador, beleza, cabeçalho personalizado. Você vai substituir.
Kadu Gertners: Onde está Chris Cooper pelo seu nome completo. Então, aonde estaria Chris Cooper aqui. Você vai colocar o seu nome aqui.
Kadu Gertners: Beleza é essa tarefa aqui cinco C. A primeira opção legal adicione um subtítulo.
Kadu Gertners: Consolidação do contador, substituindo o check account. Então você vai tirar o check account e vai botar o consolidação do contador.
Kadu Gertners: Legal você vai inserir no cabeçalho a logomarca, baixando o arquivinho Criscopperlogo Png. Que é esse arquivo aqui? Logop que nós, no depoimento das nossas aulas, nós o baixamos também. É esse arquivinho aqui.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, aí,
Kadu Gertners: o que você terá que fazer? Cadu métricas de desempenho. Você vai adicionar um gráfico. Visão geral. Escolhe Card,
Kadu Gertners: indicando o balanço médio em inglês chamado Everage Balance.
Kadu Gertners: Então, ó, você vai criar esse item aqui, ó Every balance.
Kadu Gertners: Depois você vai criar o Max balance, que é o balanço máximo que é esse item aqui, o verdinho.
Kadu Gertners: O balanço médio é esse? Parecendo um amarelinho aqui, beleza. Bom,
Kadu Gertners: o Mim balançou o balanço mínimo.
Kadu Gertners: É esse que ele está botando com uma cor que lembra? Um fundo um pouquinho vermelho, um vermelhinho mais claro.
Kadu Gertners: Bom, visualizações temporais e detalhadas. Então você vai ter que adicionar um gráfico da série temporal
Kadu Gertners: para exibir o Harward Balance ao longo do tempo. Quer dizer, a média do saldo ao longo do tempo. Então é esse item aqui. Esse aqui
Kadu Gertners: tá?
Kadu Gertners: E aí você vai ter que adicionar uma tabela detalhada com as colunas date description memo trans action account e balance.
Kadu Gertners: Então é essa tabela aqui com essas colunas aqui?
Kadu Gertners: Beleza legal. Esse item aqui, turma,
Kadu Gertners: eu não mostrei para vocês nas aulas. Então como é que nós vamos fazer? Legal, você vai adicionar um rodapé.
Kadu Gertners: Então aqui embaixo ele tem um rodapé. Tá vendo aqui embaixo? Esse item. É como se você criasse um cabeçalho. Então você cria aqui embaixo. Só que não é chamado cabeçalho. O cabeçalho fica em cima e o rodapé fica embaixo.
Kadu Gertners: Então o rodapé. O que você vai fazer?
Kadu Gertners: Você vai ter que botar lá. Vai adicionar um controle de período
Kadu Gertners: Botando a data 1o de Janeiro de dois mil e dezassete até trinta e um de Março de dois mil e dezassete. É esse período que você tem que colocar
Kadu Gertners: beleza aqui na parte de baixo, legal.
Kadu Gertners: E você vai ter que colocar também informações de contato. E o campo de data da última atualização, você vai criar uma coluna. Uma informação aqui
Kadu Gertners: que você pode colocar ali a data, mesmo a data que você fez o seu trabalho. Ah, eu fiz o trabalho hoje, caduzão. Então eu ponho a data lá. Vinte e quatro de fevereiro de dois mil e vinte e seis.
Kadu Gertners: Beleza.
marcos.jose: Professor.
Kadu Gertners: Bom dia.
marcos.jose: Opa, fala comigo, amigo.
marcos.jose: Desculpa a gente interromper, mas eu fiquei só com uma vontade.
Kadu Gertners: Fala.
marcos.jose: Na descrição, o senhor pede para colocar a data 1o de Janeiro de dois mil e dezassete a trinta e um de Março de dois mil e dezassete. Nessa mesma linha, que está pintada aí,
marcos.jose: adicione um período. Isso, só que no Print de exemplo do Tp está uma data diferente. E aí o gráfico meio que vai ficar diferente.
Kadu Gertners: Não.
marcos.jose: No cabeça. Lá em cima está um de um7 até trinta e um, mas não é de dois mil e dezassete.
Kadu Gertners: É, mas não esquenta a cabeça. Não, não tem problema. Não, mas obrigado por avisar.
marcos.jose: A gente segue a data.
Kadu Gertners: O que.
marcos.jose: Anunciado, mesmo.
Kadu Gertners: Segue a data do que está anunciado aqui.
Kadu Gertners: Ah, Cadu. Mas eu fiz. E ele mostrou um valor diferente. Manda mensagem para mim. Não tem problema.
marcos.jose: Tá bom.
Kadu Gertners: Qualquer coisa me fala comigo. Ou se for um dos monitores que corrigirem para vocês, vocês podem falar para eles. Vocês também podem interagir, falar e até falar. Põe o meu nome aí no jogo. O professor Cadu falou que era para seguir rigorosamente. Como estava anunciado, acabou,
Kadu Gertners: beleza. Tranquilo.
João Victor Gasparoto: Adusão.
marcos.jose: Valeu!
Kadu Gertners: Fala comigo, amigo. Fala comigo.
João Victor Gasparoto: Deixa eu só perguntar uma coisa sobre o rodapé.
João Victor Gasparoto: Vou ligar minha câmera aqui.
Kadu Gertners: Tá bom.
João Victor Gasparoto: Quer compartilhar aí? Ó ó, é isso aqui.
João Victor Gasparoto: Eu estou mostrando. Vamos ver se você consegue ver aqui o meu tá ruim peraí.
João Victor Gasparoto: Ah, não vai dar pra ver
João Victor Gasparoto: essa parte lá embaixo, né? Ele já não vem automático.
João Victor Gasparoto: Meu, já veio automático.
João Victor Gasparoto: A data da última avaliação. Já apareceu aqui sem fazer nada. Entendeu?
Kadu Gertners: Mas num gráfico que você já tenha se num relatório que você já tenha, ele já tiver o rodapé. Não tem problema nenhum. Você pode usar o que já tem ali,
Kadu Gertners: João. E você aí só faz a adaptação, amigo. Do que eu pedi para você.
Kadu Gertners: Não tem problema. Pode usar o que já existe.
Kadu Gertners: Você viu? Então.
João Victor Gasparoto: Obrigado.
Kadu Gertners: Sem problema. Sem problema. Pode usar. Só faz essa adaptação aqui do que foi pedido aqui do controle de período.
Kadu Gertners: Botar informações de contato. Cara, você pode botar o seu nome, o seu primeiro nome e um sobrenome seu. Pode botar um e mail seu
Kadu Gertners: um contato ou um telefone aleatório ou seu telefone.
Kadu Gertners: É uma forma de contato. É só para estar aqui ilustrado aqui como exemplo, beleza
Kadu Gertners: e a data da última atualização, que foi o dia que você está fazendo. O procedimento tá bom.
lucas.histirari: Professor.
Kadu Gertners: Fala comigo, amigo. Vamos lá. Fala comigo.
lucas.histirari: Só uma questão. Quando eu vou adicionar esse o gráfico temporal, pelo menos para mim.
Kadu Gertners: E também.
lucas.histirari: Do euro.
lucas.histirari: A configuração do gráfico está incompleta,
lucas.histirari: então eu não sei o que acontece.
Kadu Gertners: Mas você já fez o utp, Lucas. Deixa eu entender, amigão.
lucas.histirari: Eu tava tentando fazer.
Kadu Gertners: Uhum.
lucas.histirari: E e aí trava justamente nessa parte.
Kadu Gertners: Mas você reproduziu o que nós fizemos na aula. Passo a passo, com calma.
lucas.histirari: Uhum.
Kadu Gertners: Você viu. Até aquele negócio do problema de data que tinha da configuração lá dos valores também. Deixa eu dar uma olhada aqui nisso.
lucas.histirari: É? Eu pensei na questão dos valores. Tem que mudar os valores.
Kadu Gertners: Aqui. Ó, está vendo essas duas colunas aqui? Transat balance. Ele vai dar dor de cabeça. Se ficar em dólar,
Kadu Gertners: você vai ter que botar isso para reage.
Kadu Gertners: Isso aí foi um dos trabalhinhos que nós fizemos nessa.
lucas.histirari: Sim, sim.
Kadu Gertners: Quando eu mostrei isso para vocês. Cara, tem que fazer isso.
Kadu Gertners: Tem que fazer isso.
lucas.histirari: Beleza.
Kadu Gertners: Entendeu, irmão? Tem que fazer essa adaptação. Sim.
lucas.histirari: Porque ali o passo a passo do Tp, assim como no último também ele é bem, Tim, Tim por Tim Tim. E não foi mencionado ali. Eu imaginei que era mesmo. Mas como não estava escrito, não sei.
Kadu Gertners: Cara, irmão. Ótimo. Tem que perguntar, irmãozão. Não tem problema nenhum problema nenhum. Eu fico mais tranquilo quando vocês perguntam. Lucas não tem problema nenhum de perguntar meu problema. Nenhum
Kadu Gertners: beleza não tem problema. Não.
lucas.histirari: Fechou.
Kadu Gertners: Maravilha. Deixa eu ver o que a galera escreveu aqui.
Kadu Gertners: Nove e trinta e dois. Espera aí, espera aí. Deixa eu ver do ponto que eu tinha parado, tá?
Kadu Gertners: Não mostra porque foi marcado para desativar o cabeçalho. Vocês falaram para mim? Isso, obrigado, Victor Lima
Kadu Gertners: Harvey, eu uso o botão redefinir. Ok,
Kadu Gertners: cara rave, as cores têm que ser exatamente as iguais citadas. Cara, é só como uma orientação, porque assim meio que nós acostumamos algumas coisas. Cara, é só uma referência. Não tem uma obrigatoriedade rave na cor. Efetivamente, não tá?
Kadu Gertners: Tem uma obrigatoriedade tão rígida assim não, cara.
Kadu Gertners: Tá bom. Gabriel Crepaldi mostrou. Seria isso.
Kadu Gertners: Cara, você pode botar um, né? Gabriel Crepaldi, você pode colocar um rodapé mais grosso. É mais grosso assim, do tamanho. Por exemplo, que nós usamos para o tamanho do cabeçalho.
Kadu Gertners: Você não precisa botar um rodapé extremamente pequenininho. Você pode botar um pouco mais largo? Não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Dá problema nenhum. Isso, cara.
Kadu Gertners: Tá ok, Gabriel falou que é tratamento de dados. Beleza, galera tranquilo.
Kadu Gertners: Então, reparem, galera, se não tem mais dúvidas nem do Tp beleza, Gabriel visa. A resposta aqui, amigo, é: repare, é Gabriel que é Crepaldi, né? Ok,
Kadu Gertners: ok, Gabriel Silva. Beleza, olha só,
Kadu Gertners: galera. Se não tem mais dúvidas nem do que eu passei hoje do déficit
Kadu Gertners: e nem do que eu falei agora do Tp2 nós agora vamos começar a falar da parte de banco de dados. Galera. Vamos lá
Kadu Gertners: então. Pode falar essas dívidas, Matheus, mas elas podem ser dúvidas. Alguma coisa próxima a isso, cara,
Kadu Gertners: não, por favor, cara, se você tiver, fala aí. Matheus Ramos. Não tem problema. Não, amigão. Pode falar.
Kadu Gertners: Tá a ponto de falar, cara.
Matheus Ramos: Não, professor. Não tenho dúvida. Não é que o pessoal costumava falar bastante isso quando terminava de explicar. Tinha uns professores meus que falavam isso aí. Logo em seguida, passava lá as questões para responder.
Kadu Gertners: Então tá certo.
Matheus Ramos: É Hammy.
Renan Pinto de Souza: Professor. Tenho só uma dúvida. Fala Renan. Eu fiz o gráfico aí do Tp. Ele ficou dessa forma. Ele ficou um pouco diferente do que mostra no
Renan Pinto de Souza: no modelo aí do do Tp. Mandei aí.
Kadu Gertners: Do exemplo, né.
Renan Pinto de Souza: Mandei aí no chat.
Kadu Gertners: Mas assim fica bem diferente do que está aqui. Que eu estou mostrando na tela agora.
Kadu Gertners: É isso, Renan. Está bem diferente desse aqui.
Renan Pinto de Souza: É assim. Eu coloquei os valores. Só que aí a hora que eu selecionei lá, conforme pediu, ele abriu. Ele ficou mais espaçado. Ele ficou dessa forma aí que eu mandei aí no chat. O Print.
Kadu Gertners: Tá.
marcos.jose: Então isso aí aconteceu comigo também. Na verdade, ele tem a ver com arranje. É por isso que eu estava falando porque no Print, ele está pegando de um de Janeiro até de dois mil e dezassete, até trinta e um de Março de dois mil e dezoito, que foi quando a gente fez a aula. Aí dá aquele monte de.
João Victor Gasparoto: É nós no caso, né.
marcos.jose: Nesse. Daí, ele está pegando só de um de Janeiro de dois mil e dezassete a trinta e um de Março de dois mil e dezassete também. Então, arranjo de datas é bem menor. Por isso que ele não dá esse efeito de um monte de picos igual está no exemplo do Print. Foi isso que eu também tinha estranhado.
João Victor Gasparoto: Porque o que nem o Mestre falou é só um exemplo. É só seguir exemplo.
marcos.jose: Se você pegar o seu que você fez e colocar até dois mil e dezoito, por exemplo, os números vão estar diferentes. Mas você vai ver que a curva lá no gráfico vai ser.
Kadu Gertners: Ficará mais próxima.
João Victor Gasparoto: Colocar até dois mil e dezanove, se colocar dois mil e dezanove, dá certinho a quantidade de número até o gráfico certinho.
Renan Pinto de Souza: Certo, beleza.
Kadu Gertners: É pessoal assim, ótimas perguntas que vocês estão fazendo.
Kadu Gertners: Mas assim vocês podem, cara assim, na boa. Pode fazer de uma forma. Quer dizer, eu acho que realmente é melhor seguir o que está sendo pedido. E se vocês tiverem problema na correção, isso que é o ponto mais importante, turma.
Kadu Gertners: Ah, e repare
Kadu Gertners: isso aí é um teste. É como se fosse o teste. Aqueles testes que vocês têm que entregar. Mas não vai contar ponto para vocês passarem na disciplina.
Kadu Gertners: Mas se vocês acharem que vocês forem prejudicados por isso na correção. Ou vocês podem primeiro, contatar um monitor que corrigiu
Kadu Gertners: primeira opção. Segundo, me contatar para eu falar com os monitores que eles que vão corrigir isso? Porque assim, na parte mais importante que será a prova de vocês, que é aquela sigla chamada At o Assessment. Quem corrigirá? Serei eu.
Kadu Gertners: Então, quando nós acordarmos aqui na sala, aqui, o que tiver acordado entre nós está valendo na hora,
Kadu Gertners: na hora. Então, na minha correção que vale ponto. E vocês vão passar na correção que eu fizer. Se vocês ficarem prejudicados. Cara, você manda mensagem para mim
Kadu Gertners: no infinete online ou por e mail ou no Whatsapp. Aconteceu isso aqui, pá. Não sei o que você falou isso lá, cara só me relembrar de repente, eu posso, lógico, cometer um pequeno erro aí posso errar logicamente. Mas, cara, você me fala e nós acertamos isso.
Kadu Gertners: Tá legal. Então, resumindo, Renan, voltando ao teu ponto aí para a gente finalizar esse ponto pode deixar da forma como você está mostrando para nós, Renan
Kadu Gertners: tá legal como os amigos já realmente comentaram. Como nós estamos pegando um range de datas muito pequenininho. Ele realmente está espaçando mais o gráfico. Como você nos mostrou aqui.
Renan Pinto de Souza: Bom dia.
Kadu Gertners: Hernan.
Renan Pinto de Souza: Entendi. Tudo bem, beleza.
Renan Pinto de Souza: Valeu.
Kadu Gertners: Beleza, irmão. Fechou
Kadu Gertners: Marcos. Obrigado aí. Mais uma vez pela ajuda. Tá, João também.
marcos.jose: E aí?
Kadu Gertners: Maravilha. Senhores, Canduzon, vamos então. Reparem sua turma,
Kadu Gertners: caldzão. Nós vimos um pouquinho até aqui.
Kadu Gertners: Nós vemos o dado de Dash, né? De Dashboard. Agora nós vamos entrar num outro mundo. Nós vamos mostrar aquele mundo que ele vai mostrar para vocês. Caraca, cara, eu não estou compartilhando a tela, né,
Kadu Gertners: Ué?
Kadu Gertners: Ou será que eu parei de compartilhar e não reparei.
Kadu Gertners: Caraca, aqui foi mal.
Kadu Gertners: Enfim, reparem, eu acho que eu cliquei em alguma coisa aqui que tirou, né? Enfim, legal, caldozão.
Kadu Gertners: Esse arquivinho já foi que foi o da aula. Quatro. Agora, nós vamos entrar
Kadu Gertners: no arquivo aí que é o arquivo da aula da primeira parte da aula que envolve a parte de bancos de dados, galera, atenção
Kadu Gertners: dessa aula, que é considerada da etapa cinco da semana, cinco de matéria
Kadu Gertners: até o fim do trimestre até a nona semana de aula ou a nona semana de matéria, a nona etapa até a nona etapa. Nós vamos ver matéria. Então, na quinta, sexta sétima, oitava e nona. Nós vamos ver só banco de dados.
Kadu Gertners: A parte mais especificamente, onde Jessica é.
Kadu Gertners: E aí eu queria que vocês
Kadu Gertners: tentassem entender o seguinte ponto de vista: vocês entraram numa empresa,
Kadu Gertners: entrar numa empresa e aí a pessoa. Vamos pegar aqui como exemplo, o nosso amigo Renan, o Renan Pinto entrou na empresa.
Kadu Gertners: Então, o que acontece? Ele vai passar a ter acesso ao banco de dados.
Kadu Gertners: Então, o que vai acontecer? Ele vai receber um usuário e uma senha para ele acessar o banco de dados com os privilégios que o Renan terá que ter. De acordo com o que ele vai fazer de trabalho na empresa dele.
Kadu Gertners: Então, o que o Renan fará. Ele vai passar a acessar um lugar que tem a tabela.
Kadu Gertners: Que exatamente nós vamos tentar aprender um pouquinho com calma. Que uma informação básica de Sql. Ela fica dentro de um objeto dentro de um recipiente chamado tabela.
Kadu Gertners: Então nós colocamos dentro de uma tabela que parece uma planilha eletrônica. Eu vou mostrar isso tudo para vocês. Parece uma planilha eletrônica que tem linhas e tem colunas.
Kadu Gertners: Eu vou mostrar isso para vocês. Com calma aí. Então é nessas tabelas que tem os dados. Então, quando o nosso amigo Renan entrar nessa empresa, o Renan vai poder acessar essas tabelas.
Kadu Gertners: Então nós vamos estar tendo uma visão de banco de dados, que é uma visão de bancos de dados
Kadu Gertners: quando nós entrarmos no segundo trimestre,
Kadu Gertners: e nós começamos a ver uma outra matéria que tem a ver com banco de dados. Nós vamos aprender um outro assunto de banco de dados. É como se nós tivéssemos um passo anterior.
Kadu Gertners: É como se não existissem os dados do banco de dados, e nós estaríamos sendo encarregados de criar as tabelas para o banco de dados.
Kadu Gertners: Tá legal. Mas isso, galera, só spoiler. Isso nós veremos na próxima disciplina.
Kadu Gertners: Então é só para vocês terem uma ideia um pouquinho sobre isso.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Voltando para cá, caduzão. Vocês vão mexer com a parte de Sql.
Kadu Gertners: Beleza, é Sql que vocês vão mexer. Sql significa Stukture Query Langhuge ok,
Kadu Gertners: é como se fosse estrutura de consulta Stricting Query Langhu é uma linguagem de consulta estruturada.
Kadu Gertners: Tá legal. Nós vamos começar a ver isso no decorrer dessa semana.
Kadu Gertners: Então vamos lá, caduzão. Quais são alguns conceitos, turma que eu. Professor Cadu, eu acho que é interessante vocês saberem de cara. Então vamos lá.
Kadu Gertners: O dado repara,
Kadu Gertners: deixa eu dar uma falada aqui no dado quando você tem um dado e você vê um dado que tem um valor cinco,
Kadu Gertners: Carlos valor cinco: se você não tiver nenhuma coluna, nenhum atributo ou nenhuma característica sendo indicada junto dos cinco.
Kadu Gertners: O cinco é um dado. Mas você não tem ideia do que ele seja.
Kadu Gertners: Então é por isso que nós vamos para o passo seguinte.
Kadu Gertners: A informação é uma informação um pouco maior do que o dado.
Kadu Gertners: A informação dá uma contextualização para o dado.
Kadu Gertners: Tá legal. Vamos colocar assim legal aí você pode perguntar assim, caduzão.
Kadu Gertners: Olha só,
Kadu Gertners: eu saco dinheiro. Por exemplo, lá no meu banco financeiro, Bradesco Santander, Itaú. Caixa econômica, banco do Brasil enfim, eu vou sacar um pouco de dinheiro.
Kadu Gertners: E quando eu saco dinheiro caduzão, o banco tem que saber se eu tenho saldo na conta. Não é isso. Sim, então. Mas aquela informação, né? Cadu, é quando você saca lá que nós vamos lá sacar cem reais. Por exemplo, o banco de dados vai guardando essa informação aonde
Kadu Gertners: então? Em muitos lugares, você guarda a informação dentro do dado em si, que se transforma numa informação. Você guarda onde aquilo dentro de um banco de dados.
Kadu Gertners: Mas aí vocês poderiam falar assim. Se vocês tivessem me conhecido antes.
Kadu Gertners: Caldozão
Kadu Gertners: no seu ex trabalho, que você trabalhou numa empresa que me falaram aí, que você trabalhava numa empresa que
Kadu Gertners: os dados lá do sistema que você disponibilizava isso para o Brasil. No seu ex trabalho, os dados não ficavam num banco de dados. Não ficavam no banco de dados. Então, se o dado não fica no banco de dados, ele só pode ficar num lugar
Kadu Gertners: que está escrito aqui na tela.
Kadu Gertners: Se ele não fica num banco de dados, ele fica dentro de um arquivo
Kadu Gertners: Caraca. Camisom não sacaneia. É então um arquivo. Ele vai armazenar os dados dentro dele.
Kadu Gertners: Tá legal. Então espera aí, Capazon. Deixa eu ver se eu entendi. Então, quer dizer, é um aplicativo aqui de celular. Eu criei um aplicativo de celular. Aí eu não tenho um banco de dados no meu celular. Eu criei isso. Eu tenho que criar o que com arquivo. É
Kadu Gertners: quando você acessa o seu aplicativo e você for colocando lá o seu nome,
Kadu Gertners: o seu telefone e o seu celular. Por exemplo, quando você gravar aquela informação, ele não vai gravar aquilo dentro do banco de dados. Ele vai gravar aquilo dentro do arquivo.
Kadu Gertners: Então, galera essa noção primária. Aí, nesse sentido, ela é legal tentar dar um exemplo para vocês. Para vocês pegarem e entenderem uma coisa curiosa em relação aos bancos de dados.
Kadu Gertners: Os bancos de dados vêm lutado. Vêm lutando aí há muitas décadas, para todo mundo parar de usar arquivo e todo mundo usar banco de dados.
Kadu Gertners: E por que isso, caldozão, porque os bancos de dados, os aplicativos, os programas de bancos de dados galera, o banco de dados é muito poderoso
Kadu Gertners: e ele administra algumas coisas para nós automaticamente. Ah, por exemplo, eu comprei o oracle da empresa Oracle. Eu comprei o Sql Server da empresa Microsoft. Então, se você usá los dentro da sua empresa,
Kadu Gertners: tem determinadas características de funcionamento que o próprio banco de dados seja ele Oracle, ou seja, ele Sql server que ele automaticamente vai gerenciar para todos nós de forma automática.
Kadu Gertners: É isso, caduzão, tá beleza. Eu consegui
Kadu Gertners: começar a entender um pouquinho o banco de dados. Mas agora, como é que funcionaria Camisom? Isso para o arquivo? Se nós salvássemos os dados para o arquivo. Galera, olha que loucura!
Kadu Gertners: Se você é um ótimo programador, você, além de cuidar da sua aplicação do seu sistema do seu portal Web. Você vai ter que cuidar do arquivo.
Kadu Gertners: E aquele arquivo vai ser uma gestão, uma administração sua a responsabilidade. Se acontecer qualquer problema no arquivo é sua.
Kadu Gertners: Não vai ser de mais de ninguém. Por quê? Porque você criou um sistema. E nesse sistema, você atrelou a determinados arquivos para guardarem os dados.
Kadu Gertners: E quando você tira isso de arquivo e coloca no banco de dados. Quem é que toma conta disso. O banco de dados.
Kadu Gertners: Galera. Isso aí são colocações básicas, que é um pouco da história dos bancos de dados. Eu sempre. Acho legal falar um pouquinho sobre isso, para vocês terem a mínima ideia.
Kadu Gertners: Beleza legal, galera até aqui dúvidas.
Kadu Gertners: Vocês querem perguntar alguma coisa. Tem alguma coisa que está estranha? Está nebulosa. Está tudo tranquilo. Posso seguir. Cadê vocês? Deixa eu ver.
Kadu Gertners: Vocês hoje estão encambulados. Não querem falar com o tio Cadu, né?
Kadu Gertners: Da joia, beleza. Ok, Anderson.
gabriel.diniz: De fiéis.
Kadu Gertners: Aí? Sim, Gabriel Diniz. Aí Sim.
Gabrielle Batista Wagner: Terminou hoje.
Kadu Gertners: O pessoal está tímido hoje. É verdade.
Kadu Gertners: Ok, Caroline. Ok, marcos, maravilha. Vamos nessa. Então.
Matheus Ramos: O senhor.
Kadu Gertners: Opa, fala comigo, amigo. Fala comigo, Matheus.
Matheus Ramos: Um arquivo pode ficar dentro de um banco de dados ou por ser um arquivo. Não pode ficar dentro de um banco de dados.
Kadu Gertners: Excelente pergunta, Mateus.
Kadu Gertners: O Oracle, por exemplo. Ele automaticamente Mateus. Ele gerencia.
Kadu Gertners: É como se você estivesse numa camada assim. O Matheus está aqui em cima, no primeiro andar, aí no segundo andar. Aqui você tem o seu banco de dados, O Oracle, por exemplo.
Kadu Gertners: E no terceiro andar, aqui você tem os arquivos do Oracle. Então, Mateus, na verdade, nós não percebemos isso. Mas o Oracle tem um montão de arquivos embaixo dele.
Kadu Gertners: Mas quem é que gerencia os arquivos do Oracle? O próprio banco de dados do Oracle.
Kadu Gertners: Tudo bem, Mateus.
Matheus Ramos: Tudo bem, professor. Obrigado.
Kadu Gertners: O negócio.
Matheus Ramos: Tranquilo.
Kadu Gertners: Paz.
Kadu Gertners: Sem problema.
Matheus Ramos: Valeu!
Kadu Gertners: Valeu, irmão.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Legal, aí tem uma sigla que é muito usada nas empresas e no dia a dia de quem lida com o banco de dados é essa sigla chamada Sgbd. O que significa isso? Caduzão? Sistema gerenciador de banco de dados.
Kadu Gertners: Ok, é o exemplo do oro. É o exemplo
Kadu Gertners: do Sql Sefer. É o exemplo do Mysql do Post Griesgr Desculpem me.
Kadu Gertners: Bom, existe causão.
Kadu Gertners: O Sgbd relacional galera. Quando nós falamos de Sql, o Strict Query Langage aqui.
Kadu Gertners: E aí ele faz menção aos Sgbds relacionais.
Kadu Gertners: Então o Sql tem um vínculo direto com o modelo de banco de dados. Relacional.
Kadu Gertners: Tá legal. Isso é um vínculo, um para um. Ah falei, Skl é relacional. Então o relacional tem a ver com Sql?
Kadu Gertners: Existem se você pegar um outro Sgbd, por exemplo, o Mongodb Cardson. Mas eu soube que o Mongodb. Você pode montar um comando através de Skl. Isso é verdade? É, mas o Mongodb não é um modelo relacional.
Kadu Gertners: Ué. Mas pô, ele não é um modelo operacional e ele usa Sql. É, mas por que eles fizeram isso? Galera vai na minha. Eles fizeram isso para facilitar
Kadu Gertners: a interação de quem está usando um Sgbd chamado Mongodb, que ele é baseado. Ele é um modelo baseado em documento. Ele não é um modelo relacional. Ele é um modelo documental.
Kadu Gertners: Então esse cara tem uma interface. Tem uma interatividade Sql. Por quê? Porque os comandos com Sql para serem montados, eles são muito mais
Kadu Gertners: fáceis do que montarem os comandos que são efetivamente os comandos do Mongdb.
Kadu Gertners: Galera experiência própria.
Kadu Gertners: Eu sei mexer um pouquinho com o Mongodb.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Existem vários outros sistemas gerenciadores de bancos de dados no mercado. Existem vários modelos de bancos de dados diferentes. Então existe uma gama monstruosa de bancos de dados.
Kadu Gertners: Então, para dar uma ideia para vocês. Eu vou pegar aqui, lá no fim da nossa aula dessa semana. Deixa eu mostrar essa informação, que eu acho muito legal. Sempre mostrá la para vocês. Reparem, eu vou botar aqui o link
Kadu Gertners: na aula, aqui no
Kadu Gertners: no browser, aqui. E vou botar aqui também. Como cópia para vocês aqui na aula. Está no nosso material, tá, ó cadu! Mas por que esse cara é interessante? Olha que maneiro.
Kadu Gertners: Quando você pega aqui, ele fala que é uma classificação dos bancos de dados.
Kadu Gertners: É Oráculo. É oracol, tá?
Kadu Gertners: Então é porque ele traduziu para mim aqui eu vou botar de novo em inglês. Então, cara, olha que maneiro isso ele classifica. Ele fala aqui. Qual é a metodologia que ele usa
Kadu Gertners: para classificar os bancos de dados. Galera sem sacanagem. Olha quantos bancos de dados que tem olha aqui.
Kadu Gertners: Olha lá, olha o número. Aqui. Sessenta e oito sessenta e nove. Olha lá isso. Aqui, só aqui. Ó,
Kadu Gertners: ó isso aqui tudo é banco, de dados,
Kadu Gertners: beleza, tudo isso aqui são bancos de dados. Ou eles consideram banco de dados por algumas características
Kadu Gertners: beleza. Então repara. Cadu, eu não sei nada sobre o Oracle. Ah, caduzão. E o Oracle é um modelo de banco de dados relacional. O Mysql também. Ah, mas o Mongodb. Ah, o Mongodb. Ele é considerado de documento. Olha que maneiro!
Kadu Gertners: O Redis, que é outro banco de dados. Ele é considerado Keyvalore significa chave. Valor.
Kadu Gertners: Tá legal. Ah, caduzão. Mas olha só, eu não sei o que significa relacional. Então tem um link aqui. Você clica no relacional aqui, ó abre o link. E ele olha que maneiro. Ele explica para você o que significa o modelo relacional. Olha que maneiro
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: E aí aqui. Ah, mas tudo bem. O modelo. Eu entendi. Abrir uma guia, mas eu quero entender um pouquinho de Oracle. Eu posso abrir aqui o Oracle e falar e ler sobre ele. O que ele significa. Então, ó botão direito nele,
Kadu Gertners: abre o link. Olha que maneiro. Ele coloca aqui diversas informações do Oracle.
Kadu Gertners: A descrição dele. Ele é um assímeter relacional amplamente utilizado. Ele tem
Kadu Gertners: como modelo de banco de dados, que é como se fosse o primeiro nível primário. Ele é o relacional, mas em outras análises, o modelo. O Oracle é considerado baseado em documento.
Kadu Gertners: Ele é considerado um modelo baseado em grafo. Ele é considerado um modelo baseado numa sigla chamada Rdf. Ele é considerado um banco de dados espacial que é geográfico,
Kadu Gertners: e ele é considerado um banco de dados vetorial.
Kadu Gertners: Aí aqui, galera tem várias informações. Qual foi o ano do primeiro lançamento? Do Oracall, mil novecentos e oitenta. Qual é a versão atual do Oracle? É a versão vinte e trêsc.
Kadu Gertners: Olha que maneiro, cara! Tem um montão de informações aqui. Esse aqui, eu estou dando o exemplo do Oracle.
Kadu Gertners: Mas você pode ler dos diversos bancos de dados que estão aí nessa lista.
Kadu Gertners: Tudo bem,
Kadu Gertners: isso aqui é só para vocês entenderem que tem vários outros modelos de banco de dados. Está vendo? Relacional de documento de chave e valor, ó, baseada em coluna, que é chamada colunar.
Kadu Gertners: Tá vendo. Deixa eu ver se tem mais algum modelo aqui. Baseado no motor de busca.
Kadu Gertners: Ó um baseado em grafo.
Kadu Gertners: Está vendo.
Kadu Gertners: Deixa eu ver se tem mais algum exemplo aqui.
Kadu Gertners: Espacial que é geográfico.
Kadu Gertners: Baseado em tempo temporal, série temporal,
Kadu Gertners: caraca cadu. Tem um banco de dados que é baseado. O modelo básico dele é baseado em série temporal. Exatamente esse. Exatamente isso que é esse. Por exemplo, esse influx. Db: Aqui, olha que maneiro,
Kadu Gertners: beleza. E assim por diante fechou.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: legal. Vamos terminar isso aqui. Olha só. Caldozon sql, Skl: como eu falei, um pouquinho para vocês significa Street Query Langhu
Kadu Gertners: é uma linguagem de consulta estruturada.
Kadu Gertners: Então, reparem, ele é considerado caduzão, uma linguagem de quarta geração
Kadu Gertners: para você a ser soldado. Você não precisa programar.
Kadu Gertners: Você não precisa saber. Algoritmo que aqui no bloco de entrada com algoritmo. Vocês estão aprendendo Python. Caramba, Picadson, para eu usar o Skl. Eu não preciso saber, Python, não
Kadu Gertners: se você tiver como eu dei o exemplo minutos atrás do nosso amigo Renan aqui da sala conosco. Se o Renan tiver acesso ao banco de dados Sql da empresa dele. Ele não precisa usar uma linguagem de programação inicialmente não precisa.
Kadu Gertners: Por quê? Porque ele está embaixo. O Sql é uma linguagem. É um tipo de linguagem de programação.
Kadu Gertners: Só que ele é uma linguagem
Kadu Gertners: superior à maioria das linguagens de programação.
Kadu Gertners: Então, repara, deixa eu fazer uma rápida escala aqui, para vocês terem uma ideia.
Kadu Gertners: A considerar. A linguagem de primeira geração. É a linguagem de máquina.
Kadu Gertners: A linguagem de máquina é a primeira.
Kadu Gertners: O segundo nível é a linguagem chamada assemble.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: A linguagem. Assemble. Alguns chamam de Assembler. É a linguagem de segundo nível. A linguagem de terceiro nível Python C
Kadu Gertners: visual Basic. Essas linguagens de programações mais recentes aí,
Kadu Gertners: Gol Lang é uma delas. É Java Javascript. Todas essas aí são consideradas terceiro nível.
Kadu Gertners: E aí, no quarto nível, aparece o Skn.
Kadu Gertners: Beleza, caduzão. Tem alguma linguagem acima do quarto nível tem a linguagem de quinto nível. São essas linguagens chamadas Algol ou prologue que elas estão vinculadas, já vinculadas já ao mundo da inteligência artificial.
Kadu Gertners: Tá legal. Então tenta entender de curiosidade. Olha que interessante. Quanto maior o número,
Kadu Gertners: ele está mais próximo ao ser humano.
Kadu Gertners: Quanto menor o número, ele está mais próximo à máquina.
Kadu Gertners: Tá legal. Então, por isso que o Sql. Por ele ser o número quatro e ele está acima, por exemplo, do Python, que é o número três.
Kadu Gertners: Ele é considerado a linguagem quatro é mais fácil de lidar com o ser humano, de acessar o dado do que a linguagem três
Kadu Gertners: entendeu então, grosso modo, galera, eu só falei isso só para ilustrar.
Kadu Gertners: E aí, turma,
Kadu Gertners: nós já avançamos aí um pouco do horário. Reparem a partir da aula que vem na quinta. Eu vou pegar esse link aqui. E aí eu vou começar a esmiuçar com vocês aí, ó,
Kadu Gertners: isso aqui, ó,
Kadu Gertners: nós vamos ver esses slides aqui, e nós vamos comentar sobre alguns desses itens aqui. E vamos seguir com o nosso aprendizado aqui. Galera, se preparem que na próxima aula eu vou pegar pesado de matéria.
Kadu Gertners: Eu vou passar muita matéria para vocês.
Kadu Gertners: Tem vários itens aí para nós vermos. Vai ter parte prática também. Vocês vão ver várias coisas aí que serão extremamente importantes para o aprendizado de vocês.
Kadu Gertners: Tudo bem, turma tranquilo, turma. Alguma dúvida? Alguma pergunta.
Kadu Gertners: Beleza pura.
Kadu Gertners: É isso mesmo, marcos. É de leve, cara.
Kadu Gertners: E aí.
Kadu Gertners: Mas é assim mesmo, cara. Você vai acabar lidando com um, dois ou três. Enfim, você vai se adaptar. Marcos vai ser de acordo com a sua necessidade, irmão. Faz parte da brincadeira.
Kadu Gertners: É o Databricks, cara, ele tá aí. Vamos ver se nosso ranking tá lá o Databricks.
Kadu Gertners: Vocês já devem ter visto isso, né?
Kadu Gertners: Cadê peraí. Peraí um minuto.
Kadu Gertners: Ah, é verdade, cara. O Datablix realmente está sendo muito utilizado, né? Muito utilizado. As empresas estão usando muito,
Kadu Gertners: então assim ele realmente está subindo aí. E ele é considerado multimodelo, cara. E aí tem uma curiosidade.
Kadu Gertners: Se você analisar em determinados pontos de vista, ele não vai ser considerado um Sgbd. Um banco de dados puro sangue de banco de dados. Então, reparem, eu estou falando aqui para vocês. O que o mercado de alguma forma considera banco de dados.
Kadu Gertners: Mas tem vezes que se você entrar numa especificidade mais técnica, você vai ver que tem determinados itens daqui que eles não são considerados Sgbd.
Kadu Gertners: Então, assim eu não vou entrar nesse detalhe. Eu acho que não temos essa necessidade nesse ponto de vista aqui. O que vocês estão aprendendo nesse nível? Mas assim eu acho que é legal. Como vocês salientaram, o Databrick está sendo muito utilizado.
Kadu Gertners: Se vocês um dia tiverem a oportunidade de estudar o Databricks, dá uma estudada no Data Brics. Também.
Kadu Gertners: É um conselho que eu acho uma boa ideia assim, beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá.
Kadu Gertners: Bom, valeu, João.
Kadu Gertners: E aí
Kadu Gertners: pô. Mas você, Caraca, a medicina é muito mais. Seria bom. Eu acho muito mais sinistro, Marcos, mas cada um na sua.
Kadu Gertners: Bom, vamos lá,
Kadu Gertners: Renato. Nós só vamos ver o Skl. Renato. Guarda uma coisa, amigão. O Oracle é modelo relacional. Então, dentro do Oracle, Renato, ele usa Sql.
Kadu Gertners: Tá legal. O Oracle dentro dele. Ele tem Sintaxes de Sql, padrões usadas. E existem sintaxis Renato, que foram criadas pela própria empresa Oracle, para atender às necessidades da empresa Oracle.
Kadu Gertners: Mas eles também usam o Sql.
Kadu Gertners: Renato. Não confunda a sigla Sql com Sql Server. Eles não são sinônimos.
Kadu Gertners: Não confunda uma coisa com a outra. Não, tá bom, amigão,
Kadu Gertners: vê se a resposta está razoável aí qualquer coisa pergunta de novo, amigo.
Kadu Gertners: Bom, excelente noite, Diogo. Galera. Então eu fico por aqui hoje, tá, galera? Mais uma vez, obrigado por vocês estarem comigo aqui. Obrigado pela ajuda que vocês me deram mais uma vez na aula. Um beijo no coração de vocês até quinta feira. Galera, beleza.
Ramon Telles da Silva: Pessoal. Tamo junto. Tamo, junto.
Kadu Gertners: Valeu.
Kadu Gertners: E aí?